Witaj, Edwardzie.
Freddy.
- Dobrze cię widzieć.
- Ciebie też.
Dobrze wyglądasz.
- Sporo czasu minęło.
- Tak.
Słyszałem, że potrzebujesz
trochę przestrzeni.
Zdecydowanie tak. Odrobinę przestrzeni.
Tak.
Przez telefon wspomniałeś,
że masz jakąś wiadomość.
Żenię się.
O rany.
Gratuluję.
- Dzięki.
- Cudowna wiadomość.
- Kim jest ta szczęściara?
- Bella. Włoszka.
Włoszka?
- Nie z wyższych sfer?
- Tak się składa, że jest hrabiną.
Edwardzie.
Tak się cieszę.
Dzięki Bogu.
Przyjechałem tutaj, bo…
chciałem poprosić cię,
żebyś był moim drużbą.
Boże drogi.
Duża sprawa. Drużba.
Raz już byłem drużbą. Na uniwerku.
Tim Montgomery.
Bardzo chętnie. To zaszczyt.
To dobrze.
Tylko…
chyba nie jestem gotów.
Wybacz, stary druhu.
No cóż…
Rozumiem.
- Gdzie ten ślub?
- Nad jeziorem Maggiore.
Uroczo. Podróż poślubna?
Kilka jezior na północ.
Bella chce nas tam dostarczyć hydroplanem.
Latająca włoska hrabina.
Brzmi idealnie.
Nie martw się o nas.
Pojednamy się.
Potrzeba trochę czasu.
Jesteś kimś w rodzaju teologa, prawda?
Znasz opowieść o Ezawie i Jakubie?
Tak, znam.
Wydaje mi się,
że wiele nas łączy z tamtymi braćmi.
Ja jestem jak Ezaw,
mądry, szlachetny, ufny starszy brat,
który z mozołem pracował w polu.
Pracował i pracował. Dzień po dniu.
Natomiast ty przypominasz Jakuba,
wnikliwego, przebiegłego młodszego brata,
który za pomocą fortelu
nakłonił starszego Ezawa,
aby ten przekazał mu swój spadek
w zamian za skromną miskę zupy.
Naprawdę chcesz o tym rozmawiać?
Jeśli pamiętasz,
Jakub przebrał się za Ezawa
i tak omamił ojca,
że ten przekazał mu pierworództwo.
Nikogo nie omamiłem, Freddy.
Tata zmienił testament
przez ciebie. Pamiętasz?
Gdy pijak chwyta kierownicę,
trzeba za wszelką cenę
tę kierownicę przejąć.
Słuchaj.
Pozwolę ci przemyśleć wszystko,
co musisz przemyśleć,
a w swoim czasie…
Bella i ja odwiedzimy cię
po podróży poślubnej.
Bardzo by mnie to ucieszyło.
I pamiętaj.
Ezaw ostatecznie przebaczył Jakubowi,
ale dopiero po tym,
jak ten walczył z aniołem.
Cieszę się,
że pełne pojednanie wchodzi w grę.
Och, jak najbardziej.
Jak najbardziej.
Będę tu na ciebie czekał.
Aż będziesz gotów.
Próbowałem.
Ale nie zdołałem otworzyć mu oczu.
„Ty zaś, o Panie, nie stój z daleka.
Pomocy moja,
spiesz mi na ratunek!
Ocal od miecza moje życie,
z psich pazurów wyrwij moje jedyne dobro,
wybaw mnie od lwiej paszczęki
i od rogów bawolich…
DŻENTELMENI
…wysłuchaj mnie”.
ODCINEK SZÓSTY
DZWONY ŚWIĘTEGO DOMINIKA
Boże drogi!
Mówi się, jakoby Winston Churchill
przywoził tu swoją sekretarkę.
Na sesje jogi.
I było to ulubione miejsce Mussoliniego.
Ponoć stawał goły na balkonie
i ćwiczył przemówienia.
Historia. Zwycięzcy i przegrani.
Witaj, Geoffrey.
Proszę się rozgościć.
A ty dokąd idziesz?
Mam pokój w tawernie naprzeciwko.
Nie możemy mu załatwić pokoju tutaj?
Skarbie, nie wydziwiaj.
Wiesz, że Geoffrey lubi mieć swój kąt.
Dobra. Uciekam.
Nie zostaniesz przynajmniej,
żeby wypić lampkę Bellini?
Chciałbym, ale muszę
złożyć wyrazy szacunku rodzinie.
DZIEŃ PRZED ŚLUBEM
Buongiorno, hrabino.
Zamknij oczy!
Nie podglądaj. To przynosi pecha.
- Nie patrzę.
- Czekaj! Nie podglądaj.
- Czekam.
- Czekaj. Już.
- Na pewno?
- Tak.
Cześć.
Buty do tańca zabrałeś?
Przyjechałem na ślub, nie na tańce.
Ślub jest jutro. Dziś tańczymy.
- Podglądałeś?
- Nie.
Wiem, co sądzisz o tych przesądach.
Że pan młody nie może zobaczyć sukni.
Ale te zasady mają swój sens.
Nie chcę, żeby stało się nam coś złego.
Czyli tej nocy nie śpimy razem?
Właśnie.
Rozumiem. A po południu?
Patrzeć można, dotykać - nie.
Wiem.
Marco z Angelicą czekają na dole.
Cóż, poczekają jeszcze trochę.
MIŁOŚĆ WISI W POWIETRZU
Dzień dobry, Marco. Angelica.
Dziękuję za whiskey.
Z twojej destylarni?
To drobny wyraz mojej wdzięczności.
To, jak realizujesz
swoje wyrafinowane zainteresowania,
a jednocześnie pierzesz pieniądze,
jest godne podziwu.
Dziękuję.
Mam dla ciebie prezent ślubny.
Jedna z oryginalnych
map nawigacyjnych Krzysztofa Kolumba.
Fantastyczna. Dziękuję.
Widzisz? Jeszcze bez Ameryki.
Nie wiedzieli, dokąd płyną.
Ale i tak płynęli.
Jak się mówi „mieć jaja”?
- Jak mówicie „coglioni” po angielsku?
- Mówimy „jaja”.
Jaja… Po włosku ładniej.
Zazwyczaj tak jest.
- Coglioni.
Coglioni.
Przejdźmy do interesów.
Co z twoimi europejskimi arystokratami?
Większość z nich poznasz jutro na ślubie.
Książęta i księżne Saksonii,
Segowii i Pedrazy będą na przyjęciu.
Lichtenstein i Beneluks
dołączą po kolacji.
Nasze nowe konsorcjum będzie reprezentować
ponad ćwierć kontynentalnej Europy.
Wszyscy przyjęli warunki?
Entuzjastycznie. Mimo tysiąca lat
wewnętrznych fuzji i walk
jedynym, co łączy
europejskich arystokratów, jest chęć
zachowania majątku.
Niezwykle mnie to cieszy.
Oczywiście są pewne szczegóły
do dopracowania,
ale ogólne zasady mamy ustalone.
Więc ty nadzorujesz produkcję,
a my zajmujemy się dystrybucją.
Zarobione pieniądze dzielimy po połowie.
Gdy już przejdą
przez moich ludzi w Londynie.
Mamy własnych ludzi w Hongkongu.
Są niezawodni.
Ale zawsze chętnie odkrywamy
nowe możliwości, prawda?
Angelica?
We dwoje omówicie szczegóły.
Bądź dla niego wyrozumiała.
Chłopak się jutro żeni.
Ahmed, sprawdź dla mnie nazwisko.
Angelica Marino.
Potrzebuję pełnego profilu.
Jak się pisze nazwisko?
Jak ten kraj, nie jak wełna.
To consigliere Marca.
Chcę znać jej powiązania biznesowe
na Dalekim Wschodzie.
Gdy mówimy o Dalekim Wschodzie,
jak daleko na wschód sięgamy?
Hongkong.
Czy mam nadać tej sprawie pierwszeństwo?
- To absolutny priorytet.
- Tak jest.
Wydajesz się zamyślony.
Wartość danej rzeczy rozumiemy
dopiero wtedy, gdy prawie ją tracimy.
Myślałem, że już po mnie.
A teraz wszystko wydaje się takie…
takie cholernie bliskie.
Posiadłość, biznes, to wszystko jest…
w zasięgu.
I pewnie nie za długo potomek.
Wcześniej nie byłem gotów,
a teraz wydaje mi się, że jestem.
Ale coś cię powstrzymuje.
Nie kierujesz się obowiązkiem,
jeśli chodzi o Bellę?
Skądże! Czemu tak mówisz?
Przecież ją lubisz, prawda?
Jest wyjątkowa.
Piękna, zabawna, inteligentna.
Czuję, że zbliża się twoje „ale”.
Nie.
Zupełnie nie.
Choć jesteście różni.
Ty zawsze masz wszystko pod kontrolą,
podczas gdy ona jest…
Uczuciowa.
W niebywale uroczy sposób.
Cóż, może właśnie tego potrzebuję.
Tak. Właśnie tak.
A mnie się zawsze wydawało,
że możesz skończyć z…
kimś innym.
Jeżeli mówisz o Susie, to nasza relacja
zawsze była czysto biznesowa.
A teraz nawet tego nie ma.
- Naprawdę?
- Tak.
Ten konkretny rozdział
jest naprawdę zamknięty.
Dobrze.
Nieważne.
Przyjechaliśmy tutaj na imprezę!
WIECZÓR PRZED ŚLUBEM
Witajcie!
- Ciao!
- Wyglądasz przepięknie.
Marco.
Proszę.
- Kuzyni Luca, Julia i Matteo.
- Miło mi.
- Kolejni kuzyni.
- Cześć, kuzyni.
A tam następni.
- Cześć.
- Ciao.
Cholera jasna, Bella.
Mamma mia!
Wyglądasz zjawiskowo.
Panie i panowie,
mogę prosić o uwagę?
Poproszę o brawa dla pięknej panny młodej.
Śmiało!
Skarbie, wyglądasz jak anioł.
To mój ukochany, Edoardo.
Myślałaś o mnie?
Miło cię poznać.
- Gratuluję, panie Książę.
- Dziękuję.
Ciao!
Masz farta.
Dziękuję.
Jestem jednym z niewielu,
którzy doskonale wiedzą…
jaki z ciebie farciarz.
- Jeśli rozumiesz, o co mi chodzi.
- Niespecjalnie.
Chciałem powiedzieć, że jest piękna.
- Popularna.
- Rozumiem.
Bardzo popularna.
Miło z twojej strony.
Ja bym nie użył akurat tego przymiotnika.
A co dokładnie masz na myśli?
Że była popularna.
Popularna to popularna, stary.
Pomogę ci. Przypomnisz mi swoje imię?
- Tancredi.
- Powtórzysz?
Tancredi, ale możesz mi mówić „Tano”.
Nieważne.
Chcesz powiedzieć, że jest
lubiana przez dużą grupę osób?
Czy chodzi o jakieś inne znaczenie?
Stary, wybacz, twój angielski
jest za dobry na mój włoski.
Mówię tylko, że ma dużo przyjaciół.
Dziewczyn, chłopaków. Dużo.
Bardzo dużo. Łapiesz?
- Chyba rozumiem.
- Świetnie.
Chętnie cię lepiej poznam.
Będzie super, stary.
Jak chcesz, możemy zrobić coś razem.
Zdradzę ci tajemnice.
Baw się.
Może zdradź te tajemnice teraz.
Co pijesz?
Dla mnie. Poproszę szampana.
Wszystko gra?
Kto to?
Ganiał za mną latami
i nie pogodził się z odrzuceniem.
To tylko chłopak.
Nie bądź zazdrosny.
Pójdziemy do cioci Simonetty? Ma 103 lata.
Tak.
Bella mi mówiła, że nie praktykujesz.
A tutaj ślub…
Ale jutro z otwartymi ramionami
przywitamy cię w naszym kościele.
Dziękuję. Mnie Bella mówiła,
że jest ksiądz cudownym człowiekiem,
otwartym na filozoficzny dialog.
Ostrożnie. Eddie studiował teologię.
Mierząc się z nim,
mierzy się ksiądz z diabłem.
- Uwielbiam tę piosenkę. Chodź. Proszę.
- Za chwilę dołączę.
Chodź, ciociu.
Jak dawno temu
zacząłeś pracować z Angelicą?
Zanim się urodziłeś.
Nie lubisz jej?
Nie, lubię.
Jedynie wyczułem pewną powściągliwość,
kiedy omawialiśmy naszą propozycję.
Angelica jest doradczynią.
Ufam jej bezgranicznie.
Jest tylko jedna potencjalna…
verme della mela.
Jak po angielsku będzie verme della mela?
Łyżka dziegciu.
Susie Glass.
Z Susie zawsze mieliśmy
dobre relacje biznesowe.
Z pewnością zdołam to wygładzić.
Przekazując jej i jej ojcu
część swoich zysków.
Masz gest.
A czy pewien jesteś, że twojego posunięcia
nie odczyta jako zagrożenia?
Właśnie dlatego
została zaproszona na ślub.
W biznesie
jedno jest tylko gorsze od konkurencji.
Wojna.
- Susan.
- Kapitanie.
Uroczo tutaj.
Dzięki, że przyjechałaś.
To dla mnie ważne.
Sama przyjemność.
Gdybym nie była w branży narkotykowej,
robiłabym w weselach.
Wbrew pozorom ojciec wychował nas
na romantycznych serialach kostiumowych.
- Jakoś mnie to nie dziwi.
- Moją prawdziwą miłością jest miłość.
Możemy pogadać na osobności?
Freddy’ego nie ma?
Nie był gotowy.
- Nanny będzie drużbą.
- Mądry wybór.
Trema jest?
Ani trochę.
Kiedy poczułeś, że to ta jedyna?
Kiedy wyciągałem się z płytkiego grobu,
doznałem oświecenia.
Tobie to zawdzięczam.
Przepraszam. I bardzo proszę.
Wiedziałam, że ci się podoba.
Ale ślub to nie tylko kontrakt uczuciowy.
To również decyzja biznesowa.
Tak.
Skoro o tym mowa,
jak twoja południowoamerykańska przygoda?
Wystrzałowo, dzięki, że pytasz.
Wyższe marże,
klienci bardziej potrzebowscy. Samo dobro.
Joe gdzie?
Joe precz.
Biedak.
Starał się.
Ale skoczył na zbyt głęboką wodę.
Przykro mi.
Wiem, że jutro bierzesz ślub,
ale czy mogę ci zadać
bezpośrednie pytanie?
Śmiało.
Co to jest?
Mów konkretniej.
To wszystko. Ten mały spęd.
Radosne rodzinki Hornimanów i Morettich.
Mój ojciec powiedział, że wypadasz.
Nie tylko w Anglii, ale w ogóle.
Nie chodziło o to,
żebyś tworzył frakcję z włoskim mafiosem.
Mam nadzieję, że nie łamiesz zasad
niepisanego zakazu konkurencji?
Powinnaś powściągnąć swój cynizm.
Stawiam sobie większe cele.
Ostrożnie, Eddie.
Ty bądź ostrożna ze swoim „ostrożnie”.
Zapominasz się.
Zważ, gdzie się znajdujesz.
Muszę już wracać do swoich gości.
Masz rację. Zapomniałam się.
Szczęściara z niej.
Na pewno będziecie bardzo szczęśliwi.
Dziękuję.
Przybywam w pokoju.
Nie chcę z tobą przebywać.
Przepraszam. Nagadałem bzdur
twojemu narzeczonemu.
W porządku.
Przytulmy się.
Jesteś tak śliczna.
Dziękuję.
Idź już, proszę.
Odczep się. Przestań!
Co ty, kurwa, robisz?
Co ja zrobiłem?
Oszalałeś?
Nie mieszaj się, Giuseppe.
Przepraszam wszystkich.
Nieważne. Bawmy się dalej.
Wybacz mi. Jeszcze raz gratuluję…
wszystkiego, jesteś piękna…
i jesteś też dziwką.
Co ty, kurwa, robisz?
Zniszczę cię!
Ty gnoju!
Dosyć!
Dajcie muzykę. To jest przyjęcie!
Uspokój się. Wracaj do hotelu.
Byłem bokserem, mówiłem.
W porządku?
Tak.
Co się stało?
Nic. Upił się. Już wrócił do hotelu.
Kto?
Ten Tancredi. Jest kretynem.
To nieporozumienie. Nic się nie stało.
Nic się nie stało.
Zaufaj mi. Jest dobrze.
Nic mi nie jest.
- To było głupie.
- Głupie.
Nic się nie stało.
- Serio. Kocham cię.
- A ja ciebie.
Skoczę po drinka. Za chwilę wrócę.
Dobrze.
Ciao. Mogę wejść?
Eddie. Wejdź.
Źle rozpoczęliśmy znajomość.
Jeśli mamy ją kontynuować
w pozytywnym duchu,
na jaki ta okazja zasługuje,
myślę, że powinieneś przeprosić.
Publicznie.
Tak. Oczywiście.
Nie ma sprawy. Przepraszam.
Wiem, że mnie poniosło.
Włoska krew.
I dużo whiskey.
Nie wiem dlaczego,
ale czasem wyrażam się w sposób…
niestosowny.
I za to…
przepraszam.
Dobrze.
Cóż…
To by było na tyle.
Ale…
niestety nie przepraszam za to,
że nazwałem Bellę dziwką.
A wiesz czemu?
Bo jest dziwką.
Jest pieprzoną dziwką.
Pizdę ma taką wielką.
Głowę można tam wetknąć.
Ona jest jak wiejski rower.
Wszyscy na niej jeżdżą.
Czasem nawet jednocześnie.
Wiem, co mówię.
Cóż, próbowałem.
Tancredi?
Cholera.
Kurwa mać.
DZIEŃ ŚLUBU
- Edoardo.
- Dzień dobry, Marco.
Dzień dobry.
Usiądź.
To wielki dzień.
Trzeba zjeść porządne śniadanie.
- Wybacz, że zacząłem.
- Jasne.
Kelner!
Chcę, żebyś wiedział,
że wczoraj załatwiłem tę sprawę.
- Jaką sprawę?
- Tego młodego, który obraził Bellę.
Wysłałem znajomych do hotelu,
żeby się nim zajęli.
Przydarzył mu się wypadek.
Naprawdę? Przykra sprawa.
Zważywszy na okoliczności,
pomyślałem, że lepiej unikać kłopotów.
Zaaranżowałem więc sytuację tak,
aby ograniczyć zamieszanie.
A jaki to ma związek ze mną?
Dziś twój ślub.
W takim dniu nie chcesz złych wiadomości.
Rzeczony człowiek spakował się i wyjechał.
Dokąd pojechał,
nikt nie wie i nikogo to nie obchodzi.
Nie ma afery, Eddie.
Uleciało.
Dziękuję ci,
że zadbałeś, aby ten dzień
minął bez żadnych… komplikacji.
To będzie mój drugi prezent ślubny.
Mam też trzeci, dla Belli.
Ferrari.
To 330 Spyder z 1968 roku.
Jest bardzo szczęśliwa.
Jesteś bardzo szczodry.
Dobrze, że cię mamy.
Bella jest jak moja córka.
A teraz
ty jesteś jak mój syn.
Daj rękę.
Jesteś jak wilk…
w owczej skórze.
Nikomu nie wolno obrażać Belli.
Błogosławię cię.
Marco jest hojny.
- Szybki, co?
- Tak.
- Ty dostałaś auto, a ja mapę.
- Za sześć godzin mapa też będzie moja.
To prawda.
Jako coś starego mam ten naszyjnik.
Należał do mojej babci.
Coś nowego to twój pierścionek.
Mam majtki w niebieskie kwiatki,
a Angelica pożyczyła mi spinkę.
Okej.
Czuję, że jej nie lubisz.
Nie, po prostu…
trudno mi ją rozgryźć.
Bo ukrywa uczucia.
Leczy złamane serce.
Jej mąż uciekł z inną kobietą.
- Nikt nie wie. Poza mną.
- Dokąd uciekł?
Czy to ważne, dokąd uciekł?
Może do Hongkongu?
Po co zadajesz pytanie,
skoro znasz odpowiedź?
- Po co tu przyjechaliśmy?
- Mam swoje powody.
Wyspowiadaj się przed ślubem.
- Nie jestem katolikiem.
- Wiem.
Ojciec Bosco powiedział, że zrobi wyjątek.
Nie wiem, czy to najlepszy pomysł.
Zależy mi na tym.
Proszę.
Skoro nalegasz.
Grazie.
- Tylko szybko, jest gorąco.
- Uwinę się.
- Dzień dobry, synu.
- Buongiorno, ojcze.
Chcę cię zapewnić,
że cokolwiek mi dziś powiesz,
objęte jest ścisłą tajemnicą spowiedzi.
Dobrze.
Jak sądzisz, czemu Isabella poprosiła,
żebyś do mnie przyszedł?
Chyba czuje, że powinienem
zwierzyć się z pewnych spraw.
- Spraw?
- Tak.
Bo zabiłem kogoś.
Rozumiem.
Kiedy to się wydarzyło?
Wczoraj.
- To istotnie wielki grzech.
- Naturalnie.
Ale chcesz prosić o przebaczenie.
Zanim dojdziemy do przebaczania, ojcze,
chciałbym, korzystając z okazji,
wyznać coś jeszcze.
- Mów dalej.
- Dziękuję.
Był jeszcze dżentelmen
z mieszkania w bloku…
Ale to było w samoobronie.
Był Henry Collins, z zimną krwią.
Ale on zasługiwał.
Z nich wszystkich
najwięcej rozterek przyprawia mi księgowy.
Ale nawet wtedy nie było innego wyjścia.
Ci wszyscy Afgańczycy…
To było w warunkach bojowych
i podlegałem rozkazom.
Wstrząsające, jakie szkody Javelin 148
może wyrządzić w Toyocie Hilux.
Czy słyszę brak wyrzutów sumienia
w twoim głosie?
Nie, ojcze.
Odebranie życia zawsze pociąga
wyrzuty sumienia. Stąd ta rozmowa.
Pytanie, które mnie gnębi, to:
„Jak uporać się z tymi wyrzutami?”.
Ale rozumiesz, że morderstwo to grzech?
Szóste przykazanie mówi: „Nie zabijaj”.
W hebrajskim oryginale
znajdziemy raczej: „Nie morduj”.
NIE MORDUJ
Dobrze znasz Pismo, Eddie.
Na tyle dobrze, by wiedzieć
o sprzeczności dotyczącej tej deklaracji.
Kohelet: „Jest czas sadzenia i czas żniw,
czas leczenia i czas zabijania”.
Nie należy naginać Słowa Bożego.
By usprawiedliwić czyny,
proś Boga o przebaczenie.
Tak dla jasności,
gdy używa ojciec słowa „Bóg”,
o którym aspekcie Boga mówimy:
zewnętrznej strukturze
czy wewnętrznej esencji?
Możemy to wyraźnie zarysować,
abyśmy mogli przejść dalej?
Chyba nie zrozumiałem pytania.
Jedno wskazuje na zewnątrz,
drugie do wewnątrz.
Albo jest się odpowiedzialnym za czyny,
albo przerzuca się odpowiedzialność
na dogodny środek zbawienia.
Ten środek to…
Może to być cokolwiek.
Kokaina, dziwki, pieniądze, heroina,
Jezus, Mahomet
lub niestety Bóg.
Bóg to nadrzędna istota.
Nie w tym rzecz.
To ulokowanie tej nadrzędnej istoty
jest kwestią sporną.
Porównujesz heroinę do Boga?
Więcej ludzi zmarło,
niosąc Boga na sztandarach,
niż przez stymulujący wpływ heroiny.
Jak pogodzić tę sprzeczność,
jeśli chcemy precyzyjnie
opisać naszą odpowiedzialność?
Dam ojcu czas na przemyślenia
i może później porozmawiamy.
- Arrivederci.
- Eddie.
Eddie.
Dziękuję.
Zakładam, że wiesz,
że w przeszłości nie byłem święty.
Tak. I nie muszę wiedzieć,
gdzie zakopałeś ciała.
Nie chcę cię zmieniać.
Jedyne, czego chcę więcej, to ty.
Jedziemy się stroić?
Urzekająco.
Mam wątpliwości co do kapelusza.
Kapelusz, dodatki,
cała oprawa nie mogłaby być lepsza.
Zamówiłem ci Krwawą Mary.
Idealnie.
Skoro kac opanowany
i w końcu wiesz, co włożysz na ślub…
Wciąż nie jestem pewna kapelusza.
Niemniej jednak
chciałem ci opowiedzieć
o swoim wczorajszym odkryciu.
Wybraliśmy się z Tarquinem
na przechadzkę po ogrodzie.
Jaki jest kod? Omal nie zapomniałem kodu!
Chciałem jakoś podgrzać mu butelkę, ale…
zamiast do ciepłej kuchni…
wszedłem do czegoś, co można opisać
jako nielegalną fabrykę.
I widziałem też coś jeszcze.
Policjantów spisujących rejestracje
gości obecnych na przyjęciu.
Po co to robili?
Rozumiem, że Bella i Marco
prowadzą jakieś interesy z Eddiem.
Ale w jakiej branży?
Na pewno chcesz wiedzieć?
Tak, oczywi…
Nie.
Eddie to książę z jednej z najstarszych
brytyjskich rodzin. O co tu chodzi?
Nie zadawaj pytań,
jeśli nie chcesz znać odpowiedzi.
- Czemu nic nie mówiłaś?
- Nie mogłam. Jesteś koniuszym króla.
Czy to coś poważnego?
Dość poważnego.
Jak inaczej byłoby go stać
na dom i cały personel?
Wybacz, ale potrzebuję chwili,
żeby dojść do siebie.
Wżeniłem się do zbójeckiej rodziny,
nie do arystokratów.
Nie ma co panikować.
Arystokratami wciąż jesteśmy.
Róża twojego dziadka.
Poprosiłam Geoffa,
żeby je przyniósł ze szklarni.
Były trzymane w wodzie.
Zasadzę sobie całe połacie
wokół wdowiego domu.
Nie musisz się wyprowadzać.
Muszę.
Taka jest naturalna kolej rzeczy.
Ustępuję miejsca nowej pani Halstead.
Mój Eddie.
Tak się cieszę.
Związek z kimś, kogo kochasz i komu ufasz.
Coś, czego każdy potrzebuje w życiu.
Dziękuję, mamo.
Ktoś do pana.
Wygląda na człowieka od Morettiego.
- Zaraz wracam.
- Dobrze.
Zaczekaj, Geoff…
Mogę?
Przyznam, że wyglądasz…
szlachetnie.
Dziękuję, jaśnie pani.
Jeśli mogę…
Cudowna suknia.
Bardzo elegancka.
Dziękuję.
O co chodzi?
Pani Angelica chce się z panem zobaczyć.
Za dwie godziny mam ślub. Jestem zajęty.
Rozumiem, ale to krótko potrwa,
a sprawa jest pilna.
Załatwmy to szybko.
Do Marca Morettiego.
Buongiorno, Susanna.
Bella.
Piękna suknia.
Dziękuję.
Mogę jakoś pomóc?
Chciałam pomówić z Markiem.
Eddie mówił, że przyjedziesz,
ale ja nie miałam pewności.
- Za nic bym tego nie przegapiła.
- Cieszę się.
Chciałabym,
abyśmy dalej były przyjaciółkami.
Czemu miałybyśmy nie być?
Nie wiem. Zawsze czułam,
że między wami coś jest.
Jakieś brivido.
Nie. Źle zrozumiałaś.
Tylko razem pracowaliśmy.
Dlatego przyjechałaś do Marca.
Żeby się dowiedzieć, co zamierzają.
Chcę tylko porozmawiać.
Oczyścić atmosferę.
Bene.
A to, co mogło łączyć ciebie i Edoarda,
to tylko moja wyobraźnia?
Zgadza się.
I on nie żeni się ze mną
ze względu na mojego ojca chrzestnego?
Zdecydowanie nie.
Eddie by się z tobą nie ożenił,
gdyby cię nie kochał.
Szczerze.
Namiętnie.
A tak przy okazji,
do twarzy ci z miłością.
Dziękuję.
- Signora.
- Wiem, że jesteś zajęty.
Załatwimy to szybko.
Jest mały problem z Tancredim.
Łatwo go rozwiązać,
ale z twoją pomocą. Proszę.
Po prostu powiedz.
Łatwiej będzie, jeśli ci pokażę.
Obraz zastępuje tysiąc słów.
Enzo!
Musieliśmy połamać mu nogi,
żeby się zmieścił.
Grazie, Enzo.
Całe życie sprzątałam po Marcu.
Teraz muszę sprzątać też po tobie.
Jestem bardzo wdzięczny.
Cudownie, że jesteś wdzięczny.
I podobają mi się
twoje angielskie maniery.
Ale to za mało.
Chcę, żebyś powiedział Marcowi,
że przemyślałeś sprawę
i uznałeś, że pieniądze mają iść
przez Hongkong, nie przez Londyn.
Jeśli tego nie zrobisz,
pojawi się pewien problem.
Taki, który nie osiada na dnie jeziora,
jak przypuszczam.
Taki, który wypływa,
co może być nieco krępujące.
Krępujący pływak.
Proszę pana?
Tak?
Pani Susie Glass.
Susie.
Nie jestem Sycylijczykiem, a Bella
nie jest moją córką, ale i tak nie mogę
odrzucić prośby
w tak pomyślnym dniu jak dzisiejszy.
Postaram się mówić zwięźle i treściwie.
Wiem, że planujesz coś z Eddiem.
Nie przeszkadza mi to.
To wolny człowiek i nie śmiałabym
mówić ci, z kim powinieneś robić interesy.
Ciekawi mnie jedynie,
jak to wpłynie na naszą współpracę.
Eddie sam chciał z tobą pomówić.
Zakładam, że to zrobił.
Wczoraj wprowadził mnie w temat.
Jestem w trakcie oceny konsekwencji.
Dziś witam Eddiego w rodzinie.
W la famiglia, jak to mówią.
Nie pracuje już dla rodziny Glassów,
ale liczę, że to małżeństwo
pewnego dnia doprowadzi
do odnowienia zażyłości między nim a wami.
Taki właśnie zamysł ma Eddie.
Skoro będziesz go przyjmował do rodziny,
chciałbyś może pełnić funkcję gwaranta?
Mogę cię jedynie zapewnić,
że nigdy nie wykonam żadnych ruchów
przeciw tobie i twojemu ojcu.
Ale Eddie jest niezależnym człowiekiem.
Już wkrótce się wżeni w organizację,
która istnieje od bardzo, bardzo dawna.
Z całym potencjałem z tym związanym.
Więc choć mogę cię zapewnić,
że między nami wszystko jest w porządku,
nie mogę dać gwarancji, o którą prosisz.
Posłuchaj.
Dzwony Świętego Dominika.
Dzwonią dla ciebie.
To ma być najszczęśliwszy dzień
twojego życia. Nie zepsuj go.
Wiedziałem, że nie podobają ci się
proponowane reguły.
Chcesz, żeby pieniądze
przeszły przez Hongkong.
Ale z dość ciekawego powodu.
Bo choć twierdzisz, że mąż cię porzucił,
to nieprawda.
Jest większościowym udziałowcem
w firmie wydmuszce, którą założyliście,
by zarabiać
na transakcjach Morettiego w Hongkongu.
Żadne z nas nie zyska,
jeśli on się o tym dowie,
dlatego proponuję, co następuje.
Ten kosz wyląduje na dnie jeziora.
Razem z Tancredim i twoim sekrecikiem.
Ja wezmę ślub,
a gdy wrócę z podróży poślubnej,
pieniądze, które wspólnie zarobimy,
przejdą przez Londyn,
a o tej rozmowie
nigdy więcej nie wspomnimy.
Baw się dobrze na weselu i kto wie?
Może złapiesz bukiet.
Dobrego dnia.
Geoff!
- Co?
- Potrzebuję czegoś.
- Mógłbyś na chwilę usiąść?
- Muszę to rozdawać.
Usiądź, proszę.
Susan. Chłopaki.
Możemy zamienić słówko, kapitanie?
Mam mało czasu. Chodź.
Wybacz lakoniczność.
Martwi mnie,
że wżenisz się w nowy krąg władzy,
co podsunie ci pokusy,
których dotąd nie znałeś.
Oboje wiemy, że jesteś ambitny.
Ale nie wiem, gdzie ta ambicja się kończy.
Chryste, Susan. To do ciebie niepodobne.
Te słowa są nietaktowne,
podobnie jak pora.
Wczoraj wyraziłem się bardzo jasno.
Coś jeszcze?
Tak.
Masz zadatki na potwora.
Podaj rękę.
Jeśli myślisz, że spróbuję cię zniszczyć…
bez obaw.
Teraz wybacz.
Jestem zajęty.
Geoffrey.
Nanny.
- Dzień dobry, ojcze.
- Buongiorno.
Dużo myślałem o naszej rozmowie…
Bardzo mnie ona poruszyła.
To nie jest
odpowiednia pora i miejsce na to.
Wiedz, że będę…
się za ciebie modlił.
Miło z ojca strony.
Ale teraz powinniśmy się skupić.
Prawda?
Wiem, że to małżeństwo
pomoże ci w karierze.
Daj spokój.
Nie jestem głupia.
Nie szkodzi.
Kocham cię.
Więc to bez znaczenia.
Ale muszę wiedzieć.
Czy dla ciebie to coś prawdziwego?
Bella.
Kocham cię.
Całym sobą. Bezgranicznie.
Gdy będziemy starzy i siwi,
przypomnę ci, że zadałaś to pytanie
i będzie ci głupio.
DZIEŃ PO ŚLUBIE
Robi podchody.
Mówi, że nie chce konfrontacji,
ale chyba nie jest świadomy
własnych ambicji.
Jesteś pewna, że radar ci nie szwankował,
gdy zobaczyłaś księcia przed ołtarzem?
Radar mam niezawodny.
Może i leci w podróż poślubną,
ale ty go powinieneś traktować
jak pocisk rakietowy.
Sam to ocenię.
Słuchaj, tutaj sytuacja się zmienia
z godziny na godzinę.
Wróć pierwszym samolotem.
Wszystko ci powiem, gdy dotrzesz.
- Dobra. Kocham cię.
- Bezpiecznego lotu.
Kocham cię.
Przepraszam. Moja córka.
Reprezentuje pana na ślubie księcia.
Niestety pan Johnston
nie mógł uczestniczyć.
A szkoda, bo lubi ładne śluby.
I ładne fiuty też.
Możemy kontynuować?
Samolotem dotrzemy do Szwajcarii
w 15 minut.
Tankowanie i ładowanie bagaży
zajmie pół godziny.
Jedźmy autem.
Walizki nie zmieszczą się do tego Ferrari.
Prześlą nam.
Mam znacznie lepszy pomysł. Powiedzieć ci?
- Tak.
- Okej.
Ty pojedziesz autem.
Ja polecę.
Kto pierwszy.
Stoi.
Jedź ostrożnie.
Coś sobie zrobisz, to cię ubiję.
Coś zrobisz z autem, zatłukę ci rodzinę.
- Widzimy się za 40 minut.
- Przymknij się i mnie pocałuj.
- Ciao, Bella.
- Ciao.
O nie!
Ciao, Bella!
Pa!
Ciao!
Napisy: Przemysław Rak